O que estás a fazer?
Eu sei.
Você não é assim tão simples.
A situação entre si e aquele japonês não é assim tão simples.
Há alguma coisa a acontecer entre vocês os dois.
Você a chegar à ilha neste momento...
...deve ser porque...
...vai casar.
Estou certo?
Vai se casar?
Será que acertei no palpite?
Por que razão está a apontar para mim?
Acredite ou não...
Não ousaria apontar-me o dedo quando éramos crianças.
Para o que está a apontar agora?
Está mesmo a bater-me?
Esteve fora por alguns anos...
...e ainda não acabei contigo!
Tem muita força.
Ama.
Qual é o problema entre os dois?
A sua irmã acabou de chegar a casa...
...e está a praticar bullying contra ela?
Olha, é ela que me está a bater.
Yingying.
Vem.
Venha com a ama até à minha antiga casa.
Esta noite...
...ficaremos juntos.
A ama é a melhor.
Vamos.
A atingir-me, é?
Vou dar-te uma sova!
Ye Longxia, corres ainda melhor!
Hoje, em casa daquele velho Ye...
...provavelmente poderíamos ter encontrado algo.
É pena que não saiba como o Comandante Fujita...
...descobriu este assunto.
Enviando o ajudante Sakamoto...
...a vir interromper a minha operação.
Aquela filha Ye é mesmo arrogante.
Será que foi o Comandante a dar a ordem...?
...por causa daquela mulher?
É por aí.
Não importa como olhe para aquela mulher...
...ela não tem ar de anfitriã de um baile.
Durante os meus anos na Concessão de Xangai...
...encontrei muitas dançarinas de discoteca.
Consigo ler-lhes os olhos num relance.
Quando os homens tocam nos seus corpos...
...não são nada sensíveis.
Esta mulher não possui nenhuma destas características.
Capitão Inoue, o senhor é realmente um especialista nesta área.
É nisto que sou bom.
No entanto...
...penso que também não tem cara de espia.
Ela não possui as características de uma espia.
Os espiões possuem uma resiliência psicológica extremamente forte.
Esta mulher...
...fica agitado com muita facilidade.
Ela não parece ter formação nessa área.
Muito bem, estou a voltar agora.
O papá ainda está sozinho em casa.
Volte.
Vá fazer companhia ao Mestre.
Ok.
Consola-o por mim.
Eu vou.
Vocês os dois, descansem um pouco.
Quando era criança...
...costumava ficar aqui com a ama com frequência.
Porque é que ainda é assim...?
...ainda igualzinho a quando era criança?
A ama fez um pedido às estrelas...
...e a ​​​​lua...
...e finalmente desejei-te que voltasses.
Ama.
Senti muitas saudades de você.
A ama também sentiu a sua falta.
Tem um cheiro tão bom.
Que cheiro poderia ter a ama?
Basta lavar roupa e cozinhar...
...o cheiro a fumo e sabão.
É o cheiro de casa.
É tão bom estar em casa.
Minha querida Yingying.
Deixe a ama perguntar-lhe alguma coisa.
Você e isso...
...Menino japonês...
...o que está a acontecer?
Ama...
Não vamos falar do japonês.
Ok?
Ok.
Não falaremos sobre isso.
Nem uma palavra.
Vem.
Deixe a ama cantar-lhe uma música, está bem?
Patinho...
Quack...
Pezinhos amarelos...
Biquinho achatado.
Eu ainda acho...
...há algo de errado com esta mulher.
O Coronel Takeki provavelmente já foi...
...enfeitiçado por esta mulher chinesa e perdeu o juízo.
Esta noite...
...vou trazer aqui aquele Tang Ju'er...
...e interrogá-la minuciosamente.
O Coronel não devia vir, certo?
Como poderia ele vir?
Este é o nosso território.
Não importa. Não se preocupe.
Apresentando-me, Coronel!
Coronel, senhor.
Que voltarias uma segunda vez...
...é uma grande honra para mim.
Não estou nada contente.
A sua Unidade Policial Especial...
...a primeira impressão que me causou...
... é de disciplina militar corrompida...
...intimidar os fracos...
...e humilhando as mulheres da ilha.
Hoje foi definitivamente um mal-entendido.
Um mal-entendido?
Então, o que vi esta tarde...
...não era real?
Não.
Coronel, senhor, viu bem.
A mulher local que encontrou...
...é enfermeira no nosso hospital militar.
Ela trabalha frequentemente com o Capitão Inoue.
É comum brincarem de forma brincalhona.
Isso é verdade?
Sim.
Brincando
O que estás a fazer?
Não fique nervoso.
Brincando
Não se mexa.
Coronel.
Sasaki, prestou juramento a Sua Majestade o Imperador?
Sim.
O que vai fazer?
Lembro-me do juramento do oficial.
Deveria ser: "Obedecerei às ordens de Sua Majestade o Imperador..."
...todo o decreto...
...e obedeça...
...qualquer ordem dos oficiais superiores...
...ele fez-me uma marcação.
A minha memória está correta, não está?
O senhor tem razão.
O que deve responder agora é...
"Sim, senhor."
Sim, senhor!
Espera.
Eu agora ordeno-lhe que...
...para confinar o Capitão Inoue à prisão militar.
Sim, senhor!
Execute imediatamente.
O que será que aquele tipo está a aprontar?
Nojento.
Comporte-se.
O que pensa que está a fazer?
Pai.
Biying não quer voltar.
Ela vai passar a noite a casa da ama.
Também deveria descansar um pouco.
Vamos buscá-la amanhã de manhã, sem falta.
Falarei com ela novamente.
Tudo bem.
Não falou com ela?
Sobre o quê?
Sobre os japoneses.
Não.
Não me dou ao trabalho de lhe perguntar.
Ela nem sequer lhe conta a verdade.
Será que ela me contaria?
Descanse um pouco.
Takeki Ichiro, certo?
Saia do carro.
Quero falar contigo.
Eu não te conheço.
Não temos nada para conversar.
Sai da frente.
Eu sou Ye Longxia, o "Tigre que Desce a Montanha".
És irmão do Ye Biying, certo?
O que quer comigo?
Vim para te avisar.
Mantenha-se longe da minha irmã.
Se te vir a ir ter com ela de novo...
...vou matar-te.
Hoje já é tarde demais.
Não é adequado para conversa.
Farei uma visita para si outro dia.
Volte a dormir.
Não entende o que estou a dizer?
É surdo ou mudo?
Achas que eu vou acabar contigo agora mesmo?
Idiota!
Largue a sua arma!
Larga isso!
Idiota!
Se perder!
Esquerda, direita, esquerda.
Um, dois, três, quatro!
Avó.
Irmã.
Mano.
Tio.
Faltar.
Não me estou a sentir bem hoje.
Mais um dia.
Tio.
Tia Liu.
Manhã. Há quanto tempo.
Senhorita Ye.
O que te traz aqui?
Já há muito tempo que não volto aqui.
Vim dar um oi ao pessoal.
Está a separar arroz?
Deixe-me ajudá-lo(a).
Não é nada de importante.
Então deve voltar agora.
Ainda estou ocupado por aqui.
Como está o tio Liu?
Ele está bem.
Foi levado pelos japoneses para trabalhos forçados.
Menina, você realmente deveria voltar agora.
Tio Wang
Há quanto tempo.
Não é esta a Ying'er?
Você realmente voltou!
Uma menina muda muito à medida que cresce.
Muito mais bonita do que quando era pequena.
Tio Wang, parece tão entusiasmado como sempre.
Ainda ontem ouvi
que a jovem da família Ye tinha regressado.
Nós não acreditamos nisso.
Veja bem, a Ilha de Sanzao está agora rodeada pelos japoneses.
Durante anos,
Ninguém consegue entrar nem sair.
Como conseguiu voltar?
EU...
...passou por muitos problemas.
O tio Wang tem coisas para fazer.
Venha visitar-nos outro dia.
Tio Wang, espere um momento.
Ouvi dizer isso há uns dias,
Um avião caiu do céu.
Isso é verdade?
Era um avião americano, certo?
Sim.
Aquele Tang Bingchen
Fizeram um grande alarido sobre isso.
Quem não sabe?
Ele também disse
Há um americano
escondido na ilha.
O que mais disse ele?
Ele também disse
Quem entregar este americano,
os japoneses
serão recompensados ​​com cinquenta catties de arroz.
e vinte catties de carne de porco.
Tio Wang,
Viu essa pessoa?
Sim,
Não tem de agradecer.
Nem sequer vi a sombra deste americano.
Mesmo que o visse,
Eu não o trocava por arroz.
Certo?
Muito bem, volte a visitar noutro dia.
Venha visitar-nos outro dia.
Yu Tongtong, és tu?
Sim, sim, sim.
Sou eu própria.
Sou eu.
Quantos anos tem este ano?
Mais de trinta.
Sim, sim, sou eu próprio.
Isso mesmo.
Mais alguém na família?
Não.
Tão bonito e fresco.
Olhos grandes.
Tão lindo.
Porquê envolver-se com um japonês?
Querida menina,
Não é bom lidar com japoneses.
São desumanos demais.
Avó, volte para tomar papas.
Lembrar-se,
Não negocie com japoneses.
O mingau está a arrefecer.
Lembrar-se.
Ama.
Yingying.
Para onde foi tão cedo?
Já passou muito tempo desde que voltei.
Apenas passeando pela aldeia.
Está com fome?
Vou preparar o pequeno-almoço para o mestre.
Ama, espere.
O que é?
Sente-se.
Tenho algo para lhe perguntar.
O que é?
Recentemente,
Alguém chegou aqui?
Vem cá?
Quem veio?
Estou a perguntar-te.
Como saberia?
Na verdade, ninguém.
Então, o que é isto?
Isto...
...é uma agulha.
Não vi.
Tudo bem.
Portanto, não significa nada.
Ying'er.
Irmão.
Você está aqui.
O papá mandou-me trazer-vos os dois de volta.
Vou preparar o pequeno-almoço para o mestre.
Então vamos lá.
Ying'er.
Aquele coronel que veio consigo,
Tem a certeza de que é um oficial japonês?
Chamou-lhe 'coronel'.
Que mais seria ele senão um oficial japonês?
O que está errado?
Nada, nada, nada.
Na verdade, não há nada de errado.
Nada.
Irmão.
Irmão, porque está a andar tão rápido?
Olá.
Estou a ligar-te.
O que tem?
Não há nada de errado.
Estou bem.
Nada.
Na verdade, nada.
Dizer 'nada' significa que algo *está* errado.
Vamos.
O papá está esperando.
O papá já não está zangado comigo?
Porque é que ele me ligou de volta?
Eu também não sei.
Não pergunte.
Saberá quando lá chegarmos.
Olá.
Escute-me.
Não importa o que acontece em casa,
Deve me avisar imediatamente.
Não me esconda nada.
O que é que está a falar?
O que está a ser escondido?
O que lhe poderá estar a ser escondido?
Você ouviu-me?
Muito bem, muito bem, muito bem.
Vamos.
Yingying.
O mestre está à sua espera.
Que estranho.
Biying, pare de fazer barulho.
Vou preparar algo para comer.
Dê uma força por mim, irmão.
Pai, estamos de volta.
Pai.
Siga-me.
É este o lugar?
É por aí.
Onde fica o esconderijo secreto do sentinela?
Aqui.
É só isso?
Sim.
Ontem à noite, quando este sentinela estava a mudar de turno,
Ele não estava no seu posto.
Pensávamos que ele tinha voltado mais cedo.
Portanto, não demos muita importância a isso.
Só descobrimos que estava desaparecido esta manhã.
É este o homem?
Sim.
A que horas começou o seu turno?
Trocou de turno às nove e meia da noite passada.
A troca da guarda foi às onze e meia.
Alguém reparou em algo de invulgar?
Não.
Envie homens imediatamente para o encontrar.
Lista de pessoal
que regressaram ao quartel depois das nove e meia da noite passada.
Sim, senhor.
Onde fica o posto de sentinela?
Leve-me a ver isso.
Por aqui.
Capitão.
Da posição daquele posto de guarda lá em cima,
até esta posição aqui,
estendendo-se até lá.
Toda esta área
está dentro do nosso perímetro de sentinela oculto.
Capitão.
Isto é
a lista de pessoal que regressou
para o quartel depois das nove e meia da noite passada.
Algum indivíduo suspeito?
Este.
Este é um coronel.
designado pela sede ontem
Para ficar alojado no quartel.
Regressou também depois das nove e meia.
Um coronel?
Será que pode ser aquele coronel recém-chegado?
Isso mesmo.
Sei que ele deixou a brigada policial.
depois das nove e meia.
Ouçam bem, todos vocês.
Realize uma pesquisa precisa.
Pesquise centímetro a centímetro.
Deve localizar o local principal do crime.
Sim, senhor!
Xia'er.
Ying'er.
Vocês os dois, ajoelhem-se.
Faça três reverências aos aldeões.
Pai...
Quem...
Todas estas pessoas são assim?
No vigésimo sétimo ano da República,
no décimo segundo dia do terceiro mês lunar.
Naquele dia,
O tempo estava bom.
Às sete da manhã.
Aldeões!
Escute-me!
Hoje,
Estaremos a emitir Certificados de Bom Cidadão.
Toda a gente
devem reunir-se aqui.
De agora em diante,
Qualquer pessoa sem um Certificado de Bom Cidadão
será enviado diretamente para a prisão.
Bom.
Agora,
formam duas filas.
Todos vós, formem duas filas!
As pessoas nascem naturalmente boas.
As suas naturezas são semelhantes, os seus hábitos são diferentes.
Se forem ensinados de forma negligente, o seu carácter deteriorar-se-á.
O segredo do ensino está na concentração.
Há muito tempo, a mãe de Mencius escolheu um bairro.
Como o filho não queria aprender, ela cortou o fio do tear.
Dou, da montanha Yan, tinha o método correto.
Ensinou cinco filhos, cada um deles alcançou a fama.
Criar filhos sem os ensinar é culpa do pai.
Ensinar sem rigor é preguiça do professor.
Entre as trinta e seis aldeias da ilha,
mais de doze mil e oitocentas pessoas
foram mortos ou fugiram.
No final, apenas a Baía de Tanjia.
e Shangbiao, duas aldeias,
Com mais de mil e oitocentas pessoas, permaneceram.
Diante do que está a ajoelhar-se agora
É uma vala comum com dez mil corpos.
Além disso, na entrada oeste da Vila Yunong,
Existe uma outra vala comum com mil corpos.
Em todas as aldeias,
Existem cem túmulos.
Por que razão isso acontece?
Sem motivo algum.
O seu pai já esteve em muitos lugares.
Os militaristas japoneses
são os mais
Os soldados mais desumanos que já vi.
São simplesmente uma matilha de feras.
No início da primavera do vigésimo sétimo ano da República,
Saiu de Guangzhou em direção ao norte.
Nesse mesmo ano,
Os japoneses ocuparam a ilha de Sanzao.
Por isso,
A família perdeu completamente o contacto consigo.
Não sabe de nada.
de tudo o que aqui se passou.
Durante estes anos,
todos os habitantes da ilha
sofreram um massacre
que desafiou a justiça humana
e consciência.
Eu trouxe-te aqui.
Porque eu quero dizer-te:
Todos os residentes da ilha
considero os japoneses como inimigos mortais.
Não pode ficar com aquele soldado japonês.
Eu nunca poderia aceitar isso.
Se estiver com aquele oficial japonês,
os aldeões sobreviventes na ilha
Também não te aceitarão.
Ying'er.
Não me estava a perguntar?
Como é que Ke Wen se tornou quem é hoje?
Ele rastejou para fora de uma pilha de cadáveres.
Eu devia ir para casa.
Quando descobriu
que toda a aldeia de Caotang
ficou apenas ele,
a pessoa que ele costumava ser
Não conseguia suportar mais viver.
Ying'er.
Ouça o seu pai.
Deixe de se associar com aquele oficial japonês.
Uma pessoa viva simplesmente desapareceu assim, sem mais nem menos.
É simplesmente inacreditável.
Primeiro vou procurar um lugar para me sentar.
Sua Excelência
Pode tratar-me por Coronel.
Coronel, Sua Excelência.
Ontem fui muito mal educado.
Bom apetite.
Sasaki.
Sente-se e faça uma refeição comigo.
Sentar.
Estou extremamente honrado.
Obrigado.
Capitão Inoue.
Dormiu na cela ontem à noite?
Claro. O prazo de dois dias do Coronel ainda não expirou.
Não me atrevo a sair sem autorização.
A comida do refeitório dos oficiais é muito boa.
Sim, sim.
O pequeno-almoço da Marinha é sempre melhor que o do Exército.
E o pequeno-almoço dos pilotos é sempre melhor do que o dos oficiais.
Um ovo a mais.
E um pedaço de chocolate.
Sabes,
Existem muitas raparigas em Tóquio.
que estejam dispostas a casar com um piloto
Só para conseguir aquele pedaço de chocolate.
O chocolate é doce, mas ser uma jovem viúva é difícil, não é?
Obrigado.
Comam-nos todos.
Isto é seu, Coronel.
Por favor, coma.
Obrigado.
Pode comê-lo sem problemas.
O que te traz aqui para tomar o pequeno-almoço?
O batalhão da polícia não tem um refeitório?
Noite passada,
Um sentinela da guarnição desapareceu.
Um incidente como este
Isto não acontece há mais de um ano.
Investigamos
a lista de todo o pessoal
que regressaram ao quartel depois das 9h30 de ontem.
Essa lista também me deveria incluir.
Então está aqui para me investigar?
Isso não tem nada a ver consigo.
Com base na investigação preliminar,
o sentinela desaparecido
está fortemente ligada aos chineses.
Como é que uma coisa destas pôde acontecer?
Isso acontece com frequência?
Desde que desembarcámos na ilha em Showa 13,
quase quarenta oficiais e soldados
desapareceram ou foram mortos.
O pior incidente
Foi quando mataram doze dos nossos homens.
É um local verdadeiramente detestável.
Por que razão é assim?
A Ilha de Sanzao fica perto de Macau, na China.
Aquele lugar pode esconder qualquer coisa.
Macau, China.
Sim.
Macau, na China, é território português.
É uma zona neutra.
Na noite passada,
a canhoneira que atacou o nosso navio de transporte, o *Amemaru*,
Havia ali um navio do regime de Chiang Kai-shek escondido.
Lá também existem gangues e assassinos.
que vêm frequentemente à ilha para causar problemas.
Então isso deve ser fácil.
Um lugar tão pequeno.
É só enviar tropas para a ocupar. Droga.
Não.
Podemos ocupar a China, as Filipinas, a Birmânia,
Singapura e Hong Kong, China.
Mas não podemos ocupar
Macau, China, território afiliado a Portugal.
Porquê?
Dizem que o Brasil enviou uma nota diplomática.
Ao nosso Ministério dos Negócios Estrangeiros.
A nota dizia
que se ocuparmos militarmente Macau, na China,
O Brasil expulsaria todos os nossos
Cidadãos japoneses lá??? Mais de três milhões de pessoas???
e enviá-los de volta para o Japão continental.
Temores do quartel-general militar
que repatriar estes três milhões de japoneses
provocaria um caos doméstico incontrolável.
Por isso,
Proíbem-nos estritamente de provocar aquele lugar.
É assim mesmo.
Não esperava um mero comandante de companhia como você.
saber tanto.
Tudo isto foi informado pelo nosso comandante de batalhão.
Capitão Inoue?
Sim, era o Capitão Inoue.
Está correto?
Sim.
Parece então que sim
Esta ilha também não é muito segura.
Acho que o melhor seria ter o Comandante de Batalhão Inoue.
Atribua dois homens para si.
Seria mais seguro dessa forma.
Acha que alguém da Agência da Casa Imperial...
Pode ser abordado por qualquer bandido de gangue?
Acha que eles conseguem se aproximar?
Termine a sua refeição antes de sair.
Obrigado.